# Stage —— 窗口

一个`javafx.stage.Stage`实例表示应用程序中的一个窗口。在一个*stage*中，你可以插入一个*scene*，它包含了在一个窗口中显示的内容。当JavaFX应用程序启动时，它会自动的创建一个*stage*对象，这个对象被作为参数传递给JavaFX应用程序根类的start()方法。这个*stage*对象表示JavaFX应用程序的主窗口。您可以在应用程序生命周期之内创建*stage*，以备应用程序需要打开更多窗口。

---

## 创建一个stage

您可以像创建其他对象一样创建`Stage`对象。下面是一个创建`Stage`对象的示例。

```kotlin
val stage = Stage()
```
---

## 显示stage

简单地创建一个 *stage* 是不显示的。为了使*stage*可见，你必须调用它的show()或showAndWait()方法。下面是一个展示JavaFX *stage*的示例。

```kotl
val stage = Stage()
stage.show()
```

### show()和showAndWait()的区别

show()方法和showAndWait()方法都可以使stage可见。

不同点在于调用show()方法显示会立刻返回，而调用showAndWait()方法会阻塞直到窗口关闭。

---

## 设置scene

为了在*stage*中显示内容，我们必须为*stage*设置至少一个*scene*。*scene*的内容将在*stage*可见时显示，下面是设置*scene*的示例。

```kotlin
class MyApplication : Application() {
    override fun start(primaryStage: Stage?) {
        if (primaryStage == null) return
        val box = VBox(Label("this is a label"))
        primaryStage.scene = Scene(box)
        primaryStage.title = "title"
        primaryStage.show()
    }
}
```

---

## stage的常用设置

#### 设置标题

```kotlin
val stage = Stage()
stage.title = "title"
```

#### 设置位置

>位置的原点在屏幕的左上角。x向右增大，y向下增大。

```kotlin
val stage = Stage()
stage.x = 50.0
stage.y = 50.0
```

> 需要注意的是如果你设置了位置，同时也需要设置stage的高和宽。否则窗口可能会变得特别小

#### 设置宽高

下面是示例。

```kotlin
val stage = Stage()
stage.width = 600.0
stage.height = 300.0
```

#### 设置模式Modality

你可以给stage设置*窗口模式（window modality）*。窗口模式用来确定*stage*的窗口是否会阻塞由同一JavaFX应用程序打开的其他窗口。

下面是示例。

```kotlin
val stage = Stage()
stage.initModality(Modality.APPLICATION_MODAL)
//Modality.WINDOW_MODAL
//Modality.NONE
```

***Modality.APPLICATION_MODAL***

使用这个模式启动的*stage*会阻塞应用程序其他的窗口（所有）。

***Modality.WINDOW_MODAL***

使用这个模式启动会阻塞拥有次stage的stage。关于具体操作看下一小节。

***Modality.NONE***

不会阻塞任何窗口。

#### Stage拥有关系

一个*stage*可以拥有另一个*stage*。通过*initOwner*方法设置*stage*的拥有者。即表示这个*stage*是属于哪一个*stage*的。

下面是示例。

```kotlin
val mainStage = Stage()
val stage = Stage()
stage.initOwner(mainStage)
```

#### 窗口风格（Style）

也被成为窗口装饰，你可以通过*initStyle*方法来设置*stage*的风格。下面是一系列的风格，你可以从下面选择。

***DECORATED***	*带有装饰的*

*DECORATED*的*stage*是带有*OS*装饰（标题栏和最小/最大化/关闭按钮）和白色背景的标准窗口。

***UNDECORATED***	*没有装饰的*

一个*UNDECORATE*的*stage*是一个没有OS装饰的标准窗口，但仍然有一个白色的背景。

***TRANSPARENT***	*透明的*

*TRANSPARENT*的*stage*是一个没有装饰的窗户，背景是透明的。

***UNIFIED***

一个*UNIFIED*的*stage*就像一个*(DECORATED)*装饰过的*stage*，只不过它的装饰区域和主要内容区域没有边界。

***UTILITY***

一个*UTILITY*的*stage*像一个*(DECORATED)*装饰过的窗户，但只有很少的装饰。

下面是示例。

```kotlin
val stage = Stage().apply{
	initStyle(StageStyle.UNDECORATED)
}
```

#### stage 的全屏模式

你可以通过方法修改*isFullScreen*属性来切换*stage*的全屏模式。值得注意的是，如果你不设置*scene*的话，全屏模式可能得不到预期的结果。

下面是示例。

```kotlin
val vBox = VBox()
val scene = Scene(vBox)
stage.scene = scene
stage.isFullScreen = true
stage.show()
```

#### stage的生命周期事件

stage可以监听并且发出一些事件。下面是这些事件。

***Close Request***

当用户点击窗口右上角的关闭按钮时会触发此事件。
```kotlin
stage.setOnCloseRequest { }
```

***Hiding***

响应在*Hidden*之前
```kotlin
stage.setOnHiding{ }
```

***Hidden***

窗口被隐藏之后调用，下面同理。
```kotlin
stage.setOnHidden{ }
```

***Showing***
 
窗口在接受显示请求之后，在窗口显示出来之前的时间。

```kotlin
stage.setOnShowing{ }
```
***Shown***

窗口显示出来之后。

```kotlin
stage.setOnShown{ }
```

#### stage键盘监听事件

在*stage*有焦点时可以监听键盘的事件。

下面是示例。

```kotlin
val label = Label("init")
        val box = VBox(label)
        primaryStage.apply {
            scene = Scene(box)
            addEventHandler(KeyEvent.KEY_PRESSED){
                when(it.code){
                    KeyCode.ESCAPE -> label.text = "ESC clicked"
                    KeyCode.ALT -> label.text = "Alt clicked"
                }
            }
        }
        primaryStage.show()
```

